Инструкция для настройки VOSTOK


Установка Linux

Подключение к плате

Установка Klipper Installation And Update Helper (KIAUH)

Установка компонентов через KIAUH

Настройка и установка прошивки для Основной платы

Конфигурация Klipper



Установка Linux
Установка может отличаться от выбранной платы. Наиболее простой вариант установки для Raspberry.

Установка Linux на Raspberry Pi
Raspberry Pi OS Lite (either 32bit or 64bit) это рекомендуемый образ Linux, если вы используете Raspberry Pi. Официальный Raspberry Pi Imager - это самый простой способ прошить подобное изображение на SD-карту.

После загрузки, установки и запуска Raspberry Pi Imager откроется основное окно программы в котором нужно выбрать необходимые настройки для создания образа ОС

Главный экран
Выберете плату на которую необходимо установить ОС:

Выбор устройства
Затем выберете необходимую версию ОС Raspberry Pi OS Lite (32bit) (или 64-битный, если вы хотите использовать его вместо этого)   Выбрать ОС -> Raspberry Pi OS (other) -> Raspberry Pi OS Lite (32bit):

Выбор ОС

Выбор ОС
Вернувшись в главное меню Raspberry Pi Imager, выберите соответствующую SD-карту, на которую вы хотите записать образ.

Запоминающее устройство
На данном этапе должны быть заполнены все поля, переходим далее:

Настраиваем дополнительные параметры образа:

Внесение изменений в стандартный образ
Обязательно зайдите в расширенную опцию и включите SSH и настройте Wi-Fi.




Установите SD карты в Raspberry и подключите питание


Если вам нужна дополнительная помощь по использованию Raspberry Pi Imager, пожалуйста, ознакомьтесь с официальной документацией.





Установка Linux на Orange pi3 LTS
Подключение к плате
ПО для Windows
Текстовый редактор (например: Notepad++ или VSCode)
Программа для создания загрузочных дисков (например Rufus)
Программа для подключения по SSH (например Putty)
Программа для копирования файлов по SSH (например WinSCP)


Установка Klipper Installation And Update Helper (KIAUH)
KIAUH - это скрипт, который помогает вам установить Klipper в операционную систему Linux. GitHub

📢 Отказ от ответственности: Использование этого скрипта происходит на ваш страх и риск!

Шаг 1:
Чтобы загрузить этот скрипт, необходимо установить git. Если у вас еще не установлен git или вы не уверены, выполните следующую команду:
sudo apt-get update && sudo apt-get install git -y
Шаг 2:
После установки git используйте следующую команду, чтобы загрузить KIAUH в свой домашний каталог:
&& ~ cd git clone https://github.com/dw-0/kiauh.git
Шаг 3:
Наконец, запустите KIAUH, выполнив следующую команду:
./kiauh/kiauh.sh
Шаг 4:
Теперь вы должны оказаться в главном меню KIAUH. Вы увидите несколько действий на выбор в зависимости от того, что вы хотите сделать. Чтобы выбрать действие, просто введите соответствующий номер в приглашение "Выполнить действие" и подтвердите нажатием ENTER.


Установка компонентов через KIAUH
Основные компоненты для установки:

Klipper 

Moonraker

Fluidd

Дополнительные компоненты устанавливаются по желанию

Klipper


Moonraker


Fluidd 


Настройка и установка прошивки для Основной платы
Переходим обратно в pytty и выполняем следующие команды (команды можно копировать, в putty они вставляются Правой кнопкой мыши):

cd ~/klipper
make clean
make menuconfig
Micro-Controller architecture - выбираем STM32

Processor model - выбираем STM32F103

Bootloader offset - 28KiB bootloader

Comunication Interface - Serial (on USART1 PA10/PA9)

Нажимаем Q, сохраняя внесенные изменения и компилируем прошивку:

make
Если все прошло успешно, putty в консоли сообщит:

Version: v0.9.1-142-g02ece242-20210113_003503-fluiddpi
  Preprocessing out/src/generic/armcm_link.ld
  Linking out/klipper.elf
  Creating hex file out/klipper.bin
Это означает что прошивка скомпилировалась и находится в папке ~/klipper/out/klipper.bin (полный путь к файлу: /home/pi/klipper/out/klipper.bin) Запускаем WinSCP, подключаемся к компьютеру, скачиваем данный файл. Копируем файл klipper.bin на sd-карту, переименовываем в firmware.bin, вставляем sd-карту в принтер и включаем его. Прошивка занимает около минуты.

